Product Owner/
dueño de producto: 
El unico encargado de la lista del producto, decide que se va a trabajar primero, 
encargado de despejar dudas al equipo de desarrollo de como el cliente desea el producto 
de forma detallada.

Capacidad de explicar en que consiste cada funcionalidad

Decide en que orden se van a realizar los diferentes desarrollos o funcionalidades.

Dar claridad en los objetivos del desarrollo.

Saber cuales tareas sean realizado y cuales faltan, y mostrar hacia donde van.

Asegurar que el equipo de desarrollo conoce los elementos de la lista del producto.