Equipo de Desarrollo
Consiste en un grupo de profesionales que realizan el trabajo de entregar un incremento de producto “Terminado” que potencialmente se pueda poner en producción al final de cada sprint.

La organización debe poder empoderar al Dev team para que estos se organicen y gestionen su propio trabajo. Deben darles la confianza al equipo.

Características:
Autoorganizados.
Multifuncionales
No tienen títulos
No hay subequipos
Solo se pude modificar al terminar el sprint. (No se puede modificar al equipo de desarrollo hasta que acabe el sprint)
El equipo puede ser de 3 a 9 personas sin tomar en cuenta el product owner y al scrum master. Al menos que uno de esos dos hagan código o diseño y que este dentro de sus funciones diarias hacer esta actividades.