12 Principios Agile:

1. Satisfacción al cliente: Entrega de valor al cliente.
2. Cambios: Cambios son bienvenidos. Mientras mas rápido se acepten los cambios.
3. Software funcional: Software que pueda ser usado por el cliente y en periodos cortos de tiempo.
4. Colaboración: Como interactuas y te comunicas con el cliente.
5. Individuos motivados: Dar un buen entorno, independencia y autoridad de tomar sus propias decisiones.
6. Comunicación cara a cara: Método mas eficiente, estar con el cliente y leer su lenguaje corporal.
7. Progreso: El software funcionando es la medida principal de progreso.
8. Desarrollo sostenible: El desarrollo a lo largo del proceso sea constante en cada una de las iteraciones.
9. Mejora continua: Como son iterativas se puede ver que se hizo bien y que se puede mejorar para la próxima iteración.
10. Simplicidad: Priorizar y hacer el trabajo que esta bien definido en ese preciso momento.
11. Auto-organización: Que el equipo sea capas de tomar sus propias decisiones.
12. Auto-evaluación: Que el equipo sea capaz de ajustar y perfeccionar su comportamiento para mejorar.