El Scrum Master 
es el responsable de promover y apoyar scrum dentro del equipo, ayudando a todos a entender la teoría, práctica, reglas y valores de Scrum. Si hay algo que no se está haciendo bien debe decirnos “podemos mejorar”.

Es un líder que está al servicio del equipo scrum, y es el encargado de ayudar a entender a los externos al equipo scrum cuando deben interactuar con el equipo.

¿Cómo ayuda el SM al PO?
{
    Asegurar que los objetivos y el alcance sean entendidos por todo el equipo scrum, que todos entiendan en el planning qué se va a trabajar.

    Entender y practicar la agilidad.

    Facilitar los eventos de scrum según se requiera o necesite, planeación de lugar, fecha, hora, recursos, que cuando el equipo llegue a la sala esté todo lo que el equipo necesite.

}


¿Cómo ayuda el SM al equipo de desarollo?

Guiar al equipo de desarrollo para que sea autoorganizado, darle liderezgo a alguien para que resuelvan cualquier duda o inconveniente.

Ayudar al equipo de desarrollo a crear productos de alto valor, asegurándose que los objetivos durante el sprint sean entendidos.

Eliminar impedimentos para el progreso del equipo de desarrollo.

¿Cómo ayuda el SM a la organización?

Liderar y guiar a la organización a la adopción de Scrum.

Trabajar en conjunto con otros SMs para incrementar la efectividad de la aplicación de Scrum en la organización.